So what is TypeScript?
Instrutor: Então o que é TypeScript?
What is it all about, why would we use it?
Do que se trata, por que o usaríamos?
TypeScript is a JavaScript Superset.
O TypeScript é um Superset JavaScript.
Now, what does this mean?
Agora, o que isso significa?
It means that TypeScript is in the end
Isso significa que o TypeScript é, no final,
a language, a programming language,
uma linguagem, uma linguagem de programação,
building up on JavaScript.
construída em JavaScript.
It's not a brand new language,
Não é uma linguagem totalmente nova,
instead it takes the JavaScript language
ao invés disso, ela pega a linguagem JavaScript e
and adds new features and advantages to it.
acrescenta novas características e vantagens a ela.
It makes writing JavaScript code easier and more powerful,
Ele torna a escrita do código JavaScript mais fácil e mais poderosa,
you could say.
pode-se dizer.
But, we have one huge disadvantage.
Mas, temos uma enorme desvantagem.
TypeScript can't be executed by JavaScript environments
O TypeScript não pode ser executado por ambientes JavaScript,
like the browser.
como o navegador.
Browsers can't execute TypeScript,
Os navegadores não podem executar TypeScript,
and for example, Node.js also can't execute TypeScript,
e por exemplo, Node. js também não pode executar TypeScript,
so the environments where we can execute JavaScript
portanto, os ambientes onde podemos executar JavaScript não
don't support TypeScript.
suportam TypeScript.
What's the idea behind TypeScript then?
Qual é então a idéia por trás do TypeScript?
It's a better version of JavaScript and we can't use it?
É uma versão melhor do JavaScript e não podemos usá-lo?
Well, not quite.
Bem, não é bem assim.
TypeScript is a programming language, but it's also a tool.
O TypeScript é uma linguagem de programação, mas também é uma ferramenta.
It's a powerful compiler which you run over your code
É um compilador poderoso, que você corre por cima de seu
to compile your typescript code to JavaScript.
código para compilar seu código digitado em JavaScript.
So, what you get as a result
Portanto, o que você obtém como resultado
when writing code in TypeScript is JavaScript.
ao escrever código em TypeScript é o JavaScript.
But you didn't write that JavaScript code,
Mas você não escreveu aquele código JavaScript,
you wrote TypeScript code
você escreveu código TypeScript com
with all the new features and all the advantages,
todas as novas características e todas as vantagens,
and you get normal JavaScript code.
e você recebe o código JavaScript normal.
Well that of course brings up one important question,
Bem, isso naturalmente levanta uma questão importante,
how can TypeScript add new features
como o TypeScript pode adicionar novas funcionalidades
if what you get in the end is regular JavaScript?
se o que você obtém no final é JavaScript regular?
And the answer is, the TypeScript compiler
E a resposta é que o compilador TypeScript compila
compiles these new features to JavaScript workarounds,
essas novas funcionalidades para o JavaScript, de modo que no final ele
so in the end it might give you a nicer syntax,
pode lhe dar uma sintaxe mais agradável, uma maneira
an easier way of doing something,
mais fácil de fazer algo, e então compilará
and it will then compile that nicer, easier way
essa maneira mais agradável, mais fácil para um trecho mais
to a more complex JavaScript snippet,
complexo de JavaScript, que você teria que escrever
which you would have to write otherwise.
de outra forma.
So it's not magic,
Portanto, não é mágico,
of course it can't add what's not possible at all
claro que não pode adicionar o que não é possível na linguagem JavaScript,
in the JavaScript language,
mas pode adicionar novas características
but it can add new features that simply
que simplesmente são mais fáceis de usar, uma
are easier to use, nicer syntax, things like this.
sintaxe mais agradável, coisas como esta.
In addition, TypeScript, of course,
Além disso, o TypeScript, naturalmente,
does one important thing, which the name already implies.
faz uma coisa importante, que o nome já implica.
It adds types,
Ele adiciona tipos, acrescenta
it adds a feature to the JavaScript language,
um recurso à linguagem JavaScript, no qual teremos uma
at which we'll have a close look in a second,
visão detalhada em um segundo, o que na verdade
which will actually give you as a developer,
lhe dará como desenvolvedor, uma oportunidade
an opportunity of identifying errors
de identificar erros em seu código mais cedo antes que
in your code earlier before your script runs
seu script seja executado e o erro ocorra em tempo de execução
and the error occurs at runtime in the browser.
no navegador.
So, it does not only give you some new features
Assim, ele não apenas lhe dá algumas novas características
and nicer ways of doing something,
e maneiras mais agradáveis de fazer algo,
it also gives you extra error checking
mas também lhe dá uma verificação extra de erros onde erros que,
where errors which you would otherwise get as runtime errors
de outra forma, você obteria como erros de tempo de execução podem ser
can be caught and fixed early during development.
pegos e corrigidos antecipadamente durante o desenvolvimento.
So, why would we use TypeScript?
Então, por que usaríamos o TypeScript?
Consider this example,
Considere este exemplo, uma função
a fairly simple JavaScript function which adds two numbers.
JavaScript bastante simples que acrescenta dois números.
Now when I call it, please notice
Agora quando eu chamo isso, por favor
that I'm passing in two strings instead of two numbers,
note que estou passando em duas cordas em vez de dois números,
and I'll show you a real example where something like this
e vou lhe mostrar um exemplo real onde algo assim poderia
could happen realistically in just a second.
acontecer realisticamente em apenas um segundo.
So, we're calling this function with two strings
Portanto, estamos chamando esta função
and as a result what you would actually get here
com duas cordas e como resultado o que você
is probably an unwanted behavior,
obteria aqui é provavelmente um comportamento indesejado,
because if you add two strings,
porque se você adicionar duas cordas,
JavaScript will concatenate the strings
o JavaScript irá concatenar as cordas em vez
instead of doing a mathematical calculation here.
de fazer um cálculo matemático aqui.
So, the result would not be five, but twenty-three,
Portanto, o resultado não seria cinco, mas vinte e três, uma
a concatenated string of the two numbers.
seqüência concatenada dos dois números.
This is an error you could have in JavaScript,
Este é um erro que você poderia ter no JavaScript,
it's not a technical error,
não é um erro técnico, você provavelmente
you probably won't get a runtime error,
não receberá um erro de tempo de execução, mas você tem
but you have a logical mistake in your code.
um erro lógico em seu código.
And that, of course, can lead to huge problems
E isso, naturalmente, pode levar a enormes problemas nas
in the web applications you're writing with JavaScript.
aplicações web que você está escrevendo com JavaScript.
Now, of course, in JavaScript we have mitigation strategies,
Agora, é claro, em JavaScript temos estratégias de mitigação,
we could add an if check in the function to check the types
poderíamos adicionar uma verificação na função para verificar
of the inputs at runtime,
os tipos de entradas em tempo de execução, poderíamos
we could also validate and sanitize user input,
também validar e higienizar as entradas do usuário
and whilst we might want to do all of that
e, embora pudéssemos querer fazer tudo isso,
it would also be nice if we could catch errors like this
também seria bom se pudéssemos pegar erros como esse já durante
during development already.
o desenvolvimento.
And thankfully, this is possible with TypeScript,
E, felizmente, isto é possível com TypeScript, porque os desenvolvedores
because developers can write invalid code here
podem escrever código inválido aqui e introduzir
and introduce bots like this in JavaScript,
bots como este em JavaScript, e com TypeScript
and with TypeScript we have a tool
temos uma ferramenta que nos ajuda a escrever
that helps us write better code and avoid such problems.
melhor o código e evitar tais problemas.
So, let's have a closer look at this.
Então, vamos dar uma olhada mais de perto nisto.